....Vào ngày thứ 14, hắn đã bị Shadanana, Kartikeya giết chết,
là con trai của Parvati và Shankar
là một biểu hiện rất hùng mạnh
của Rudra Shakti, nghĩa là Ngài là sức mạnh tiêu diệt của Thượng đế.
Và Ngài đã được tạo ra đặc biệt cho mục đích này, để giết Narakasura.
Rồi thì - kẻ này là, tên rakshasa này,
là một mối hiểm họa khủng khiếp như vậy và hắn đã hủy hoại cuộc sống của biết bao người.
Hắn đã gây ra sự tàn phá ghê gớm đến mức mọi người không biết tìm sự bảo vệ ở đâu.
Vào lúc đó, khi Narakasura bị Shakti giết
dưới hình thức Shadanana, Kartikeya, thì khắp nơi đều ăn mừng.
Mọi người đã ăn mừng vào đêm hôm sau
và đêm hôm sau là đêm tối nhất của cả năm, chính là đêm nay.
Ngày thứ 15 của tuần trăng tàn được gọi là amavasya [trăng non].
Vì vậy đây là đêm tối nhất. Mỗi tháng luôn có một đêm tối,
nhưng đây là đêm tối nhất của cả năm
và ngay trước đó Narakasura đã bị giết.
Và tất cả đèn đều được thắp trong nhà và rất nhiều ngọn đèn này được đốt lên.
Dĩ nhiên đèn điện thì khác với những đèn này, như các con biết đấy,
rằng chúng đốt badha suốt mọi lúc.
Vì vậy, sau cái chết của Narakasura,
hắn có một đội quân lớn của riêng mình
khi hắn rất quyền năng và hắn đã thôi miên nhiều người,
nên để loại bỏ hoàn toàn những kẻ còn sót lại,
người ta đã thắp tất cả những ngọn đèn này lên, để tất cả những quỷ dữ đó
vẫn còn lang thang đây đó đều bị thiêu rụi;
và các con có thể hiểu trong Sahaja Yoga ngọn đèn cháy như thế nào
và badha được lấy đi bằng một ngọn đèn như thế nào.
Nhưng dù vậy tất cả đèn trong nhà vẫn phải được thắp sáng.
[nói với ai đó: Con có đi thắp tất cả đèn trong nhà không? ].
Bên ngoài và bên trong, phải có ánh sáng, ở khắp mọi nơi đều phải có ánh sáng.
Không phòng nào được để trong bóng tối vì chúng ẩn náu trong bóng tối.
Vì vậy không góc nào được tối.
Rồi các con biết rằng Rama đã giết Ravana vào ngày thứ 10
của tuần trăng lên – đó là Dussehra –
và hắn (Ravana) đã bị thiêu cháy. Và sau đó Ngài (Rama) quay trở về
bằng một cỗ máy bay gọi là pushpak đến Ayodhya, về thủ đô của chính Ngài,
nơi Ngài được đăng quang làm vua vào ngày này.
Bây giờ theo chiêm tinh học, chúng ta có,
có 3 ngày rưỡi cát tường
mà các con không phải tra bất kỳ sách chiêm tinh nào, được gọi là panchang,
để tìm xem đó có phải là thời điểm cát tường hay không. Đối với bất kỳ Lễ Puja nào,
đối với bất kỳ... công việc tốt nào các con phải làm, ở Ấn Độ người ta tra cứu
panchang, là cuốn sách để tìm ra ngày nào cát tường, ngày nào không.
Một trong số đó là hôm nay, là ngày các con có thể làm bất cứ điều gì tốt lành,
các con quyết định bất cứ điều gì tốt đẹp. Hôm nay là ngày để tuyên thệ,
để nghĩ đến một điều gì đó vĩ đại,
để hình dung ra một điều gì đó lớn lao, để cầu xin một ân huệ,
để làm một Lễ Puja lớn, là một trong những ngày trọng đại nhất.
Một trong những - chúng ta gọi chúng là các muhurta – những thời điểm mà các con không phải tham khảo những cuốn sách này.
Và đó là lý do vì sao Rajyabhishek, ý Ta là lễ đăng quang
của Shri Rama đã diễn ra vào ngày này.
Vì thế có rất nhiều khía cạnh cho điều này,
rằng sau khi Rama đã giết Ravana, một thế lực quỷ quái khác,
thì Diwali này đã được cử hành.
Điều này cũng đã được cử hành từ rất lâu trước đó khi Narakasura bị giết.
Và đây là cách chúng ta bày tỏ niềm vui sướng và hạnh phúc của mình,
lòng biết ơn của chúng ta đối với Thượng đế rằng Ngài luôn bảo vệ chúng ta bằng quyền năng của Ngài,
bằng Shakti của Ngài, và đã tiêu diệt tất cả các rakshasa
và mọi thế lực xấu xa của thế giới này. Đây là thời gian của sự Tạ ơn.
Vào ngày này chúng ta phải đến gặp những bậc trưởng thượng của mình
và cảm ơn họ vì bất cứ điều gì họ đã làm cho chúng ta.
Đối với tất cả những người mà chúng ta phải cảm ơn, hôm nay là ngày
mà chúng ta phải cầu xin Thượng đế ban phúc lành cho tất cả những người này.
Đối với chúng ta nữa, đây là ngày để thật hân hoan và thật vui vẻ, bởi vì bây giờ Ta cảm thấy
từ ngày mai Sahaja Yoga sẽ có những bước tiến mới.
Từ ngày mai năm mới bắt đầu.
Và năm mới của lịch Shalivahana, vahana -
có hai loại lịch, một là Vikram, một là Shalivahan - của Shalivahan.
Và đó là triều đại mà, các con biết đấy, họ là tổ tiên của Ta,
những người đã khởi đầu Shalivahan này.
Bây giờ có hai câu chuyện về Shalivahan.
Một chuyện nói rằng quý ông này đang bẻ một cành cây
và đứng trên đó, và đó là lý do vì sao ông ấy được gọi là Shalivahan.
Nhưng thực ra nó có nghĩa là chiếc khăn choàng.
Chiếc khăn choàng được gọi là Shali trong tiếng Marathi
và người mang khăn choàng của Mẹ được gọi là Shalivahan.
Và khi một số hành giả Sahaja đã đến Ấn Độ,
nếu các con còn nhớ ở Rahuri, đó là nơi Rahuri Nandgaon,
các con cũng đã thấy nơi tổ tiên của Ta đã sống và toàn bộ nơi đó.
Họ đã đưa cho các con những chiếc khăn choàng để mặc.
Và Ta hỏi họ, “Tại sao các vị lại đưa khăn choàng cho họ?” Thế là họ nói,
“Đây là những shalivahana. Tất cả họ bây giờ đều là shalivahana.
Đó là lý do vì sao chúng tôi phải đưa khăn choàng cho họ”. Và họ rất vui khi làm điều đó.
Vậy nên ngày mai là ngày đầu năm mới.
Bây giờ, tại sao trong cuộc sống của chúng ta lại cần có một ngày đầu năm mới?
Tại sao - năm ngoái những người đã nhận được sự khai ngộ là những người rất may mắn,
nhưng khi lầm lũi đi trên con đường của Sự Khai ngộ
người ta sẽ đánh mất tất cả sự nhiệt huyết và chủ nghĩa lý tưởng mà mình có khi các con nhận được sự khai ngộ.
Các con nghĩ đến việc làm rất nhiều điều về nó. Khi các con nhận được sự khai ngộ
các con chìm đắm trong đó đến mức, các con thưởng thức nó nhiều đến mức các con nghĩ rằng,
“Bây giờ đã đến lúc để mình làm điều này và điều kia và điều nọ.
Và tôi sẽ liên lạc với những người này, và tôi sẽ báo
tin tức này cho người này, và tôi sẽ làm công việc này,
Tôi sẽ cho Mẹ thấy rằng điều Mẹ đã ban cho tôi, tôi đã làm cho nó tăng lên gấp nhiều lần.
Bởi vì đó là một trải nghiệm mới, một trải nghiệm tuyệt vời,
trải nghiệm duy nhất mà các con đã chờ đợi.
Và các con cũng quyết định rằng giờ đây tôi sẽ
trở thành người cầm đuốc của ánh sáng vĩ đại này đã đi vào trong tôi.
Và tôi sẽ trở thành một trong những ngọn đèn của lễ Deepavali này.
Deepavali, deep nghĩa là những ngọn đèn này, avali nghĩa là hàng đèn.
Vì vậy tôi sẽ là một trong số đó. Và chúng ta sẽ soi sáng con đường cho những người
muốn có Sự Khai ngộ.
Tất cả những ý tưởng vĩ đại này đến với chúng ta khi chúng ta chạm đến chiều sâu của mình.
Và chúng ta cảm thấy có trách nhiệm đối với toàn thể phần còn lại của nhân loại.
Nhưng rồi dần dần chúng ta nhận ra rằng có rất nhiều vấn đề
với sự tiến triển của chúng ta, với chính bản thể mình,
và Kundalini lại đi vào đó, rồi đi lên trở lại và các con nhận ra
rằng các con phải sửa mình khá nhiều. Rồi phần sửa chữa này bắt đầu,
các con bắt đầu nghĩ về bản thân mình nhiều hơn là về người khác.
Và cả những điều khác đã từng được đồng nhất với chúng ta
như những vấn đề cá nhân của chính chúng ta, những ý tưởng cá nhân của chính chúng ta, tham vọng, nghề nghiệp
và tất cả những thứ mà cho đến nay chúng ta đã mê đắm
bắt đầu ló vào tâm trí chúng ta. Và chúng ta bắt đầu quên đi
khoảnh khắc khi chúng ta nhận được sự khai ngộ của mình
và tất cả những gì chúng ta đã tự hứa với chính mình là sẽ làm.
Vì vậy, ngày mới đến để nhắc nhở các con,
không quan trọng điều gì đã xảy ra thì cũng đã xảy ra rồi, đã xong rồi.
Hôm nay một ngày mới lại đến với các con để các con lại hứa một lần nữa.
Hãy lại bắt đầu cuộc hành trình của mình, biết rằng mặt trời đã lên,
và giờ đây hãy được làm tươi mới, sự mới mẻ mang đến sự tươi mới của cuộc sống -
và rồi các con lại bắt đầu với lòng nhiệt thành lớn hơn trong ngày mới,
với những ý tưởng mới, với những lời hứa mới, với những lời nguyện mới
và với sự hiểu biết sâu sắc hơn về Sahaja Yoga.
Những người giờ đây đã nhận được sự khai ngộ,
họ phải thực sự biết điều gì xảy ra khi các con trưởng thành.
Các con bắt đầu thay đổi thái độ của mình.
Chính hôm nay thôi, có người đã hỏi Ta một câu hỏi,
và đó là điều nên xảy ra với tất cả các con.
Sau một thời gian, thái độ thay đổi, thay đổi nhiều đến mức
các con biết rằng các con không còn tìm kiếm nữa, giờ đây các con phải cho đi.
Các con chỉ nói về việc cho đi chứ không còn tìm kiếm nữa,
bởi vì các con đã tìm thấy nó trọn vẹn. Chừng nào cái bình còn đang được đổ đầy,
nước có thể được rót vào đó, khi nó đã đầy đến miệng,
nó nói không, đừng thêm gì nữa. Bất cứ thứ gì các con rót thêm vào sẽ chảy sang cho người khác.
Vì vậy khi thái độ này phát triển trong các con, các con nên biết rằng mình đã trưởng thành.
Thái độ này là phép thử duy nhất để thấy rằng nó đã trưởng thành.
Không câu hỏi, không vấn đề gì, chỉ có một suy nghĩ
thực sự bao trùm toàn bộ không gian trước mặt chúng ta, đó là làm sao để đưa những người khác
đến với bầu không khí thiên đàng vĩ đại này của tình yêu Thiêng liêng.
Thoạt đầu người ta có sợ hãi, rồi người ta phát triển sự bảo vệ.
Người đó lo lắng về việc lúc nào cũng tự làm Bandhan cho mình,
chăm lo các rung động năng lượng của chính mình.
Rồi người đó bị vướng vào, người đó lo lắng, người đó không muốn gặp một số người,
người đó lên án người khác và nói rằng “anh không ổn” rồi xa lánh một số người.
Tất cả những điều này xảy ra, dần dần các con trở nên hoàn toàn
hòa làm một với sự thỏa mãn của mình.
Và rồi câu hỏi bắt đầu: tôi nên yêu người này như thế nào?
Tôi nên trao tình yêu của mình cho người này như thế nào?
Tôi nên biểu lộ thế nào để người đó cũng nhảy vào cùng niềm hỷ lạc thiên đàng ấy?
Khi đó sự chú tâm trở nên ổn định.
Các con không chú tâm chỗ này chỗ kia. Toàn bộ sự chú tâm của các con đều dồn vào điều này.
Như vậy các con trở thành những Đạo sư của Sahaja Yoga.
Sự thành tựu này đã diễn ra ở nhiều người trong các con.
Các con đã có lúc lên lúc xuống, không nghi ngờ gì, nhưng hãy quên tất cả điều đó đi.
Và thật là mãn nguyện, thật đẹp biết bao khi thấy
rằng ngay trong chính cuộc đời của Ta, Ta đã thấy điều này xảy ra bên trong các con,
rằng các con cảm thấy có trách nhiệm biết bao về điều đó.
Các con không thể ép buộc người khác về Sahaja Yoga. Điều đó các con phải biết.
Không thể có bất kỳ sự dỗ dành nào về điều đó,
mà chỉ tình yêu của các con mới nên thuyết phục được một người khác.
Tình yêu của các con nên khiến một người khác cảm thấy rằng người đó cũng nên
đi theo cùng con đường dẫn đến cuộc sống yêu thương đẹp đẽ như thế.
Chính tấm gương của các con sẽ cho thấy điều đó.
Toàn bộ những điều ưu tiên thay đổi.
Toàn bộ bầu không khí thay đổi.
Và các con trở thành một điều gì đó rất, rất khác.
Nếu ai đó hỏi điều gì xảy ra khi các con thắp sáng ngọn đèn?
Thì nó tỏa ra ánh sáng. Điều gì xảy ra với nó?
Cho đến khi nó chưa tỏa ra ánh sáng thì đó là vấn đề. Giờ đây, nó được thắp sáng
để trao ánh sáng cho người khác. Nhưng lúc đầu ánh sáng đi như thế này.
Vì vậy những ai đã được khai ngộ nên biết rằng điều đó sẽ xảy ra.
Điều đầu tiên sẽ xảy ra là những nghi ngờ mà các con rơi vào đó.
Bởi vì các con thuộc về một xã hội nghi ngờ mọi thứ,
đặc biệt là sự lành mạnh.
Và các con bắt đầu nghi ngờ điều đó, nhưng bằng việc nghi ngờ hay suy nghĩ về nó, các con không bao giờ đạt được nó.
Các con đã đạt được nó cứ như thế. Tại sao các con lại đạt được?
Các con đạt được nó bởi vì có ai đó đã yêu thương các con rất nhiều
và đã đầy ân phúc. Bởi vì các con đã có sự tìm kiếm này trong những kiếp sống trước của mình,
và các con đã làm rất nhiều điều tốt đẹp và nay đang được đền đáp.
Những tấm séc của các con đã được thanh toán ở ngân hàng.
Làm sao các con lại nghi ngờ điều đó? Và điều đó có nghĩa là các con đang nghi ngờ chính mình,
không phải ai khác ngoài chính mình, bởi vì các con không thể tin rằng mình đã đạt được nó.
Vì vậy đừng lại rơi vào một đợt nghi ngờ khác nữa. Vì nghi ngờ mà các con sẽ tiến rất chậm.
Và đôi khi nó đi đến mức Ta cũng bắt đầu nghi ngờ, lần này,
về khả năng của các con, và tầm cỡ của các con xem các con sẽ đi xa đến đâu trong Sahaja Yoga.
Bởi vì Sahaja Yoga không phải là công việc của những người vô dụng.
Họ phải là một kiểu người rất, rất đặc biệt.
Nếu họ là người bình thường thì họ sẽ không bao giờ có thể theo Sahaja Yoga.
Họ sẽ đi lên một chút, rồi lại đi xuống, rồi lại đi lên và đi xuống.
Nhưng một khi các con đã bước vào đó thì thực sự các con không cần bị thúc ép nhiều -
nếu các con bắt đầu thưởng thức nó, thì các con sẽ tiếp tục với nó, các con không thể từ bỏ.
Bởi vì đó là nguồn gốc của mọi niềm vui sướng.
Vì vậy hôm nay là ngày của niềm vui sướng.
Chúng ta hãy vui mừng rằng chúng ta đã tiêu diệt bóng tối bên trong mình
và chúng ta đã đưa những ngọn đèn của mình ra ngoài để người khác được soi sáng,
để trao ánh sáng tình yêu của Thượng đế cho người khác.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.
Bây giờ, các con muốn làm gì? Các con muốn rửa chân Ta hay gì đó?
Yogi: Chúng con… Nếu Mẹ làm Lễ Puja. Shri Mataji: Được thôi.
Yogi: Ganesha... Shri Mataji: Bây giờ, trước hết khi các con nói các câu thần chú và tất cả những điều đó,
thì họ cũng sẽ tiếp nhận nó. Bây giờ cứ để họ … bây giờ xem…
Malcolm vẫn chưa đến, phải không?
Malcolm, trước đây con đã đến dự Lễ Puja nào chưa? Chưa, Malcolm chưa đến.
Còn ai ở đây nữa? Con chưa làm Lễ Puja nào, phải không?
Con chưa làm. Ta đang hỏi con.